---
id: 3
title: 'Über den Zwinger von der Huht'
date: '2023-08-24'
---

# Über den Zwinger von der Huht

Schon seit Kindesbeinen an mit der Jagd verbunden, stand für mich
immer fest: zur Jagd gehört ein Hund ! Nach einigen Überlegungen kam
ich zu dem Schluss, es sollte ein nicht zu großer aber auch keiner von
den kleinen Hunden sein. Da ich schon früh Kontakt mit Wachtelhunden
hatte, fiel die Wahl dann nicht wirklich schwer.{" "}

Ja und so kaufte ich 1988 meinen ersten eigenen Wachtelhund "Nija" .
Diesen führte ich auch durch bis zur GP und wurde auch gleich
Richteranwärter. 1997 wurde ich dann zum Richter ernannt. Ich führte
dann mit Nija auf ihre alten Tage auch noch eine
Verbandsschweißprüfung, welche wir mit SW I bestanden . (um auch noch
Schweißrichter werden zu können) .Zu diesem Zeitpunkt hatte ich schon
meine zweite Hündin “Diana vom Schwenk”. Mit ihr gründete ich auch
meinen Zwinger “von der Huht”. Der H- Wurf und der I- Wurf kamen aus
Diana.{" "}

Aus dem I-Wurf habe ich mir dann "Isa" behalten. Aus ihr kamen der
J-Wurf (bei diesem Wurf gingen leider alle Welpen in den ersten drei
Tagen ein) und der K-Wurf. Aus K-Wurf behielt ich mir den Rüden Karl
(Rufname Karo). Im Januar 2009 verschwand meine Hündin Isa auf einer
Bewegungsjagd spurlos. Isa hatte einen kurz zuvor von mir beschossenen
Überläufer gestellt, so dass ich ihn abfangen konnte . Bis zum Ende
der Jagd war noch etwa eine Stunde Zeit und ich schickte sie noch
einmal. Leider sah ich sie aber nie wieder. Alle Suchaktionen blieben
erfolglos.

Anfang Juli 2009 holte ich mir darauf hin meine Olina (Olpe vom
Leinawald). Die junge Hündin lebte sich schnell bei uns ein. Sie wurde
sofort freudig aufgenommen und hat sich sehr gut entwickelt. Auf Olpe
ruhen jetzt meine weiteren züchterischen Hoffnungen. Der erste Wurf
mit ihr ist im April 2011 geplant.

Das Jagdjahr 2010/2011 stand für mich und meine Hunde unter keinem
gutem Stern.

Gleich zu Beginn der Stöberjagd Saison machte Olina ihre erste
schmerzhafte Erfahrung mit Schwarzwild, wovon ich (Ohren) Zeuge wurde.
Nachdem sie gleich zu Jagdbeginn einen Überläufer auf die Läufe
brachte, der ca. 40m neben unserem Stand in einer abgebrochenen
Fichtenkrone lag, hörte ich sie eine halbe Stunde später neben mir in
einer Naturverjüngung heftig Laut geben. Dann hörte ich ein Schwein
blasen und heftiges Gerangel, kurz danach klagte der Hund. Noch bevor
ich den Rand der Dickung erreichte, kam mir Olina entgegen. Zum Glück
hatte sie keine ernstere Verletzung davon getragen. Aber an diesem Tag
konnte ich sie nicht mehr "überreden" noch mal zu jagen. In den
weiteren Jagden hat sie zum Glück wieder große Freude am Jagen,
insbesondere auch am Schwarzwild, gezeigt.

Bei der nächsten Jagd hatte mein Rüde Karl nicht so viel Glück, ihm
hat eine Sau den Hinterlauf gebrochen. Damit war für ihn die Saison
schon Anfang November vorbei.

Anfang Januar, an einem Samstag Morgen, wurde ich zur Entenjagd
eingeladen. Da Karl inzwischen wieder genesen war, wurde das sein
erster Einsatz nach der Zwangspause. Trotz des Hochwassers kamen die
Hunde gut zurecht. Im Gegenteil durch den hohen Wasserstand mussten
sie mit den Enten nicht erst das Steilufer hoch "klettern" und alles
klappte sehr gut, wir hatten eine ansehnliche Strecke von 44 Enten.

Am Sonntagabend benahm sich Karl schon anders als noch am Morgen, aber
ich konnte es noch nicht deuten. Montag morgen konnte er kaum noch
laufen und trotz aller Tierärztlichen Bemühungen war er bereits am
Montag Mittag tot. Die durchgeführte Sektion in der Uniklinik ergab
das Karl einen Milzriß auf Grund eines Traumas hatte und innerlich
verblutet ist. Die wahrscheinlichsten Erklärungen sind, dass er bei
der Entenjagd entweder beim Sprung ins Wasser auf einen durch das
Hochwasser verdeckten Baumstumpf geprallt ist oder dass ihn ein Stück
Treibgut gerammt hat. Andere "Gelegenheiten" sich so zu verletzen
hatte er in diesen Tagen nicht.

So habe ich innerhalb von zwei Jahren zwei jagdliche "Leistungsträger"
meiner Zucht verloren . Alle Hoffnungen ruhen nun auf Olpe. So, wie
sie sich bis jetzt zeigt, wird sie den Beiden in nichts nachstehen.
Sie macht ihre Sache sehr gut. Besonders beeindruckend ist ihr enormer
Wille, vor allem auf der Krank-Fährte.
